# Rozdział 2


> Rozpoczyna się w momencie zostania nowicjuszem.
------

## Leniwy Piesio ##

**Zleca: Piesio**

Nowicjusz Piesio, obok Placu Świątynnego, jest niespokojny, używamy na nim zwoju „Spokój ducha”. W 3. rozdziale prosi nas o pomoc z rannym wilkiem. Podążamy za nim i ratujemy wilka przed goblinami. Zadanie kończy się po rozmowie z Piesio w 4. rozdziale.

## Tylko odrobina ziela ##

**Zleca: Ringir**

Ringir zleca nam, żebyśmy przynieśli mu dzienną porcję ziela. Możemy to zrobić albo porozmawiać o tym z Baalem Volosem. Nieważne, którą opcję wybierzemy — nagroda będzie taka sama.

##  Złodziejaszek  ##

**Zleca: Baal Yjordes**

Baal Yjordes informuje nas, że został okradziony z posążka Śniącego. Udajemy się do Gor Kumara (pilnuje wejścia do Bractwa), aby zapytać, czy ktoś ostatnio próbował sprzedać mu taki posążek. Zaprzecza, następnie sugeruje, abyśmy dokładnie przeszukali namiot alchemika. W trakcie poszukiwań znajdujemy list, który ujawnia, że złodziejem jest Cień – Cyrus. Wychodząc z chaty Baala, rozmawiamy z Gor Na Cruzem, który informuje nas, że również został okradziony. Informuje nas, że Baal Volos też został okradziony — stracił runę. Rozmawiamy z nim na ten temat. Podążamy za Gor Na Cruzem do chaty na wyższym poziomie, gdzie faktycznie odnajdujemy złodzieja wraz ze skradzionymi przedmiotami. Wracamy do Baala Yjordesa i Baal Volosa, gdzie zwracamy im skradzione przedmioty.

> Grając magiem, nie musimy uczyć się runy pierwszego kręgu „Bryza”, ponieważ w nagrodę za oddanie runy Baal Volosowi otrzymujemy ją jako nagrodę za złapanie złodzieja.

## Braterskie obowiązki ##
**Zleca: Baal Volos**

Pierwsze zadanie po zostaniu nowicjuszem. Rozmawiamy z Baalem Volosem, który zleca nam, abyśmy udali się do strażnika — Gor Na Vala — po paczkę. Mamy ją dostarczyć Baalowi Lukurowi, który znajduje się w kopalni. Po oddaniu wracamy do Baala Volosa.

> Jeżeli nie wiemy, gdzie znajduje się kopalnia, odsyłam was do zadania - <a href="#/chapters/1?id=zaginiony-na-bagnie">Zaginony na bagnie<a/>

## Nowicjusz Andur ##

**Zleca: Baal Lukor**

Baal Lukor zlecił, abyśmy przyprowadzili do niego nowicjusza Andura, który czeka przed wejściem do kopalni. Po krótkiej rozmowie Andur wyjawił, że musi udać się do starego obozu Bractwa, znajdującego się tuż po prawej stronie, gdy wyjdziemy.
Wyruszamy razem z Andurem. Po oczyszczeniu obozu z wrogów rozglądamy się po okolicy, a następnie wchodzimy do chatki, gdzie znajdujemy bryłki magicznej rudy (potrzebne np. do tworzenia run). Wychodzimy na zewnątrz i rozmawiamy z Andurem. Okazuje się, że sam Śniący zlecił mu to zadanie. Na tym etapie mamy dwie możliwości:

<!-- tabs:start -->

#### **Oddać mu 10 bryłek**

Otrzymujemy za to 200 punktów doświadczenia oraz zwój 'Szał". Możemy odzyskać bryłki po rozmowie z Lukorem, zabijając nowicjusza. 

#### **Powiedzieć, że zrobiliśmy to razem**

Wówczas Andur rzuca się na nas. Daje to łącznie 200 punktów doświadczenia. Nie dostaniemy za to nagrody.

<!-- tabs:end -->

## Wiadomośc dla Cor Elvardo ##

**Zleca: Gor Na Varg**

Gor Na Varg (strażnik świątynny w kopalni) zleca nam, abyśmy poinformowali Cor Elvarda o stworze, którego bracia zauważyli w kopalni. Idziemy, przekazujemy wiadomość, a zadanie zostaje zakończone.

## Severus ##

**Zleca: Baal Volos**

Po zakończeniu zadania [**Braterskie obowiązki**](#Braterskie-obowiązki) Baal Volos każe nam odnaleźć Severusa, który miał kontakt z Nowym Obozem i handlował z Bractwem. Severus mieszka w swojej wieży na klifie nad morzem. Na miejscu spotykamy Salma, który również go szuka. Salm twierdzi, że Severus wskoczył do wody. Szukamy go na plaży (początek gry). Na miejscu Severus wyjawia, że to Salm jest zabójcą. Niestety, zanim możemy cokolwiek zrobić, Severus ginie. Zabijamy napastnika. Wracamy do Baala Volosa i zdajemy mu raport. 

## Nowe duszyczki ##

**Zleca: Baal Volos**

Baal Volos zleca nam, żebyśmy rozglądali się za niezadowolonymi ludźmi i spróbowali przekonać ich do przyłączenia się do Bractwa. Są to:

- Derim z karczmy (miejsce, gdzie jest Hosh-Pak w G2)

  A. Możemy uregulować jego długi w karczmie — 155 bryłek rudy (brak punktów doświadczenia).

  B. Możemy go upić i zaprowadzić do Bractwa - (+100 punktów doświadczenia).
  
- Dark (na targowisku) ze Starego Obozu pójdzie sam do obozu Bractwa.

Po przekonaniu dwóch kopaczy wracamy do Baala Volosa.

> W zamian za wykonanie zadania otrzymamy eliksir podnoszący na stałe punkty życia.

## Znikające ziele  ##

**Zleca: Baal Volos**

Po zakończeniu zadania [**Severus**](#Severus) Baal Volos mówi, że Bractwo traci ziele z powodu kradzieży. Udajemy się do Starego i Nowego Obozu, gdzie wysłał wcześniej Ringira i Vasiliego.

Idziemy do Starego Obozu. Za mostem spotykamy strażnika Darro, który mówi, że nie zostaniemy wpuszczeni do Obozu. Wykonujemy misję [**Piwo dla Strażnika**](#Piwo-dla-Strażnika). 
Udajemy się teraz do **Ringira, który znajduje się na Targowisku**. Zagadujemy do Fiska i rozmawiamy o Wrzodzie. Wybieramy pierwszą opcję, a następnie mówimy, że w okolicy znajdują się owce. W trakcie rozmowy z Ringirem dowiadujemy się, że Hector ma spore wpływy w Starym Obozie. Musimy zdobyć więcej informacji o Hectorze, więc zaczynamy rozpytywać o niego Cieni: Dextera, Santino, Fiska, Diego, Scatty'ego, Lou, Sergio oraz Gaarda. **Rozmawiamy z imiennymi cieniami dopóki nie pojawi się cień**, który mówi, że Juan chce się z nami widzieć. Udajemy się do Juana, który znajduje się w górnej części Zewnętrznego Pierścienia. Jednak w trakcie rozmowy okazuje się, że Juan pracuje dla Hectora, więc chce nas zabić. Dochodzi do walki. Pomaga nam w walce Ringir, następnie musimy uciekać ze Starego Obozu.

Idziemy teraz do Nowego Obozu. Przed mostem prowadzącym do obozu zaczepiają nas dwaj bandyci, którzy żądają od nas bryłek rudy. Najlepszym rozwiązaniem jest walczyć z bandytami. Po walce kontynuujemy podróż do Nowego Obozu. **Przed Nowym Obozem spotykamy Caloma. Dajemy mu bagienne ziele**, a w zamian dostajemy miksturę szybkości. W trakcie rozmowy z Kalomem dowiadujemy się, że Vasiliego pobito w gospodzie na jeziorze. Kontynuujemy podróż. Przed wejściem do obozu **spotykamy Lewusa, który nie chce nas przepuścić**. Zaraz po tym rozmawiamy o tym z Ringirem, który mówi nam, żebyśmy **poprosili o pomoc Kaloma**. W ramach planu musimy zdobyć zepsutą rybę. Znajduje się ona w jaskini, zaraz po wyjściu w lewo, gdzie znajdują się polne bestie. Po zebraniu składników wracamy do Kaloma. Po przygotowaniu mikstury idziemy ponownie do Lewusa i dajemy mu tę miksturę. Idziemy do karczmy na jeziorze, ale strażnicy nie chcą nas przepuścić. **Musimy udać się do bandyty imieniem Slyen**. Załatwi nam wstęp do karczmy – mamy do niego wrócić jutro. Udajemy się do karczmy i po wykonaniu zadania [**Ryż dla Silasa** ](#Ryż-dla-Silasa) pytamy go, czy wie coś na temat Kręgu Ziela. Silas chce zaszantażować gościa o imieniu **Shrike. Upijamy go**, musimy dać mu 6 butelek – np. ryżówki, ginu, piwa. Po szóstym alkoholu wyciągamy od niego notatkę, po czym idziemy do Silasa. **Silas wysyła nas do Laresa**, aby ten podrobił notatkę. Po wszystkim Lares daje nam sfałszowany list, który zanosimy do Shrike’a. **Rozmawiamy o całej sytuacji z Ringirem**.

Czekamy przed karczmą, aż Shrike wyjdzie, i śledzimy go. Po chwili docieramy do miejsca, gdzie przetrzymywany jest Vasili. Shrike **wyrzuca klucz do wody, który znajdujemy pod wodą niedaleko chaty**.  Gdy zdobędziemy klucz, otwieramy drzwi i okazuje się, że Vasili żyje. Co więcej, wie, gdzie znajduje się kryjówka złodziei. Dajemy mu miksturę leczniczą. Po chwili wychodzimy z kryjówki. Udajemy się do jaskini, w której znajdują się złodzieje, i eliminujemy ich. W trakcie powrotu do Bractwa zabijamy orka, rozpoczyna zadanie **Orkowie**. Następnie natrafiamy na Strażników Świątynnych, którzy złapali Shrike'a. Wybór nie ma większego znaczenia. Po wszystkim udajemy się do Baala Volosa i zdajemy mu relację.

 > Po zdaniu relacji Baalowi, rozpoczyna się 3 rozdział

## Piwo dla strażnika ##

**Zleca: Darro**

Strażnik Darro chce dostać od nas piwo. A w zamian powie nam, jak się dostać do obozu. Jeśli nie posiadamy udajemy się do karczmy.

> Wchodzimy od Południowej Bramy, dajemy 30 bryłek i mówimy " Pozdrowienia od Darro".

## Dostawa alkoholu ##

**Zleca: Dauganor**

Dauganor (właściciel karczmy na wzniesieniu gdzie w G2 znajduje się Hosh-Pak) chce otrzymać dostawę ryżówki z Nowego Obozu - 10 butelek. Udajemy się do Silasa. Wracamy i oddajemy Dauagnarowi alkohol. 

> W nagrodę otrzymujemy 2 piwa podnoszące na stałe punkty życia oraz manę.

## Przekonujący kupiec ##

**Zleca: Santino**

Santino chce kupić paczkę broni od Huno, wręcza nam 500 bryłek rudy. Negocjujemy cenę z kowalem Huno (nad areną). Po rozmowie wracamy do Santino i oddajemy mu paczkę z bronią.

<!-- tabs:start -->

#### **Poprawny dialog**

Sergio chce je kupić za 500 bryłek rudy. -> Nie więcej niż 500 bryłek. -> Zostaję przy 500 bryłkach. -> 500 bryłek to moja ostatnia propozycja. -> 500 bryłek rudy. -> Huno, 500 bryłek rudy.

#### **Ograniczenia**

Zadanie jest ograniczone czasowo – do następnego dnia! Należy dodatkowo uważać na strażnika Szakala, który może nam zabrać rudę i zadanie kończy się niepowodzeniem.

#### **Nagroda**

Po wykonaniu zadania Santino nauczy nas otwierania zamków.

<!-- tabs:end -->

## Polowanie ##

**Zleca: Drax**

Drax (kopacz nad areną) zajmował się kiedyś myślistwem, jednak nie stać go na łuk od Cavalorna. Idziemy do Cavalorna, kupujemy łuk (150 bryłek). Wracamy do Draxa i oddajemy mu łuk.

> W nagrodę pokaże nam, jak zdobywać trofea ze zwierząt – pazury, kły, skóry.

## Paskudztwa ##

**Zleca: Nek**

Nek chce pozbyć się chrząszczy oraz szczurów wokół areny. Kilka znajduje się na targowisku. Po ich zabiciu wracamy do Neka.

## Zioło dla Świstaka ##

**Zleca: Świstak**

Świstak prosi nas o przyniesienie mu pięciu skrętów „Mroku Północy”. Możemy je kupić od Aleca albo zrobić samodzielnie, ucząc się od Baala Oruna. Po zdobyciu skrętów wracamy i oddajemy je Świstakowi.

## Poszukiwanie gladiatorów ##

**Zleca: Scatty**

Scatty poszukuje nowych gladiatorów do swojej areny. Są to:
 - Kharim z Nowego Obozu,
 - Hanis z Obozu Bractwa (Zadanie - **<a link href = "#/chapters/1?id=marzenia-hanisa">Marzenie Hanisa</a>**).

## Legendarny bandyta ##

**Zleca: Fred**

Fred opowiada nam o legendarnym bandycie – Cato, który napada na konwoje Starego Obozu. Cato przebywa w Nowym Obozie – można go znaleźć przed karczmą Silasa lub obok chaty Laresa. Po rozmowie przynosimy mu po 5 sztuk winogron oraz 5 butelek wina (winogrona można kupić od Sergio w Starym Obozie, a wino u karczmarza Delosa). Jeśli nie posiadamy wymaganej ilości przy kolejnej rozmowie, Cato nas zaatakuje.

## Kowal bez miecza ##

**Zleca: Cortis**

Najemnik Cortis chodzi z zardzewiałym mieczem, mimo że jest kowalem. Możemy mu pomóc, wysyłając go po nowy miecz do Bractwa, ale wcześniej musimy znaleźć kogoś na jego zastępstwo. Udajemy się do Kosy i pytamy, czy może zastąpić kolegę. Ten odmawia, więc wracamy do Cortisa, który wyjaśnia całą sytuację. Następnie ponownie rozmawiamy z Kosą — tym razem się zgadza.
Udajemy się z Cortisem przed bramę Bractwa, gdzie rozmawiamy z Gor Na Khanem oraz Gor Kumarem. Pozwalają mu wejść do obozu. Razem idziemy do kowala Sweeta, który jednak odmawia — twierdzi, że Cortis nie jest godny miecza strażnika.

W związku z tym kierujemy się do Cor Elvardo. Ten zgadza się na sprzedaż miecza, ale pod warunkiem, że Cortis stoczy pojedynek ze Strażnikiem Świątynnym. Po wygranej walce Cor Elvardo informuje nas, byśmy wrócili do niego następnego dnia. Cortis tymczasem czeka obok Aleca. Po upływie doby wracamy z nim do kowala i kupujemy miecz.

> UWAGA: Cortis musi wygrać, inaczej zadanie trafi do nieudanych!

## Dług Mehrusa ##

**Zleca: Slicer**

Slicer chce odzyskać sumkę, którą Mehrus (stoi na piętrze w karczmie na jeziorze) zalega Lukarowi. Po rozmowie zaatakuje nas, razem ze swoim ochroniarzem, następnie rozmawiamy ponownie i wracamy do zleceniodawcy.

> Najlepszym rozwiązaniem jest podczas rozmowy pobić go oraz jego ochroniarza, a następnie wyrwać mu paznokcie. Po zakończeniu zadania możemy go znaleźć na wniesieniu obok Starego Obozu, obóz na terytorium orków, na lewo od przejścia obok 2 strażników (Obóz Diego z G2). Po zabiciu go możemy wrócić ponownie do Slicera po dodatkowe bryłki rudy i punkty doświadczenia.  

## Herszt bandytów ##

**Zleca: Roscoe**

Aby dostać się do Laresa, musimy mieć ważny powód. Najlepszym rozwiązaniem jest powiedzenie Roscoe, że chcemy handlować z Laresem bagiennym zielem.

## Zaginiony bandyta ##

**Zleca: Logan**

Logan przypuszcza, że jego przyjaciel został zamknięty w lochu w Starym Obozie. Dostęp do niego będziemy mieli podczas jednej z misji w 3. rozdziale. Spotykamy tam strażnika Orry’ego, który pilnuje lochu. Orry powiedział, że zgodę na uwolnienie może wydać Thorus. Musimy mieć dobry powód, aby Thorus wypuścił go na wolność — najlepiej porozmawiać z nim po „negocjacjach” z Gomezem. W trakcie rozmowy z Thorusem wybieramy opcję: **Uwolnienie Renarda byłoby pokojowym gestem między obozami**. Następnie wracamy do lochu, rozmawiamy z Orrym i uwalniamy Renardema. Dodatkowo mamy możliwość otwarcia innych drzwi więzienia, gdzie siedzi Jasper — <a href="#/chapters/3?id=ostatnia-wola">Ostatnia wola</a>. Wracamy do Logana.

## Towary od Śniącego ##

**Zleca: Cipher**

Cipher zleca nam przyniesienie 50 sztuk bagiennego ziela. Idziemy do Virana, odbieramy dostawę ziela i wracamy do Ciphera. W nagrodę otrzymujemy 300 bryłek.

## Ryż dla Silasa ##

**Zleca: Silas**

Karczma Silasa chce, żebyśmy przynieśli mu kilka worków ryżu z zapasów Ryżowego Księcia. Udajemy się do niego na pole ryżowe, ale ten każe nam zebrać zbiory od imiennych zbieraczy: Pocka, Harke <a href ="#/chapters/1?id=ocaleniec">Ocaleniec<a/>, Jensena, Assara i Caspary. Po zebraniu wracamy do Księcia, który informuje nas, że Silas już otrzymał swoją dostawę. Wracamy do Silasa, aby wyjaśnić sytuację.

##  Rycerski los ##

**Zleca: Salvador**

Niedaleko chaty Cavalorna, w jaskini niedaleko areny orków (Bagienny smok w G2), spotykamy paladyna Salvadora. Podczas rozmowy, jeśli będziemy mówić o Śniącym, zaatakuje nas i zadanie się kończy. W innym przypadku zleci nam zlokalizowanie strażnika ze Starego Obozu — Siekacza. Po rozmowie ze strażnikiem przed zamkiem, Brabakiem, dowiadujemy się, że Siekacza nie ma w obozie. Idziemy do knajpy przekazać informację paladynowi. Spotykamy Salvadora i Siekacza — w tym momencie mamy wybór:

<!-- tabs:start -->

#### **Zabić Siekacza**

Otrzymujemy za to 300 punktów doświadczenia.

#### **Zabić Salvadora**

Otrzymujemy za to 238 bryłek rudy, plus 100 punktów doświadczenia.

<!-- tabs:end -->

##  Orkowie  ##

**Zleca: -**

W trakcie powrotu z Nowego obozu w trakcie wykonywania [**Znikające ziele**](#Znikające-ziele) gdy wracamy razem z Vasilim i Ringierem do obozu. Niedaleko jaskini z goblinami (zadanie G1 z Almanahem) spotykamy Orka zwiadowcę. Po zabiciu otrzymujemy zadanie, które zakończymy w 3 rozdziale. 
