# Rozdział III
>  Rozpoczyna się po zdaniu relacji z zadania- **Znikające ziele**
------

## Święta misja ##

**Zleca: Baal Cruchot**

Gdy przyjdziemy do chaty Baala Cruchota spotykamy nowicjusza Nyrasa. Nryas mówi nam, ze wrócił do swojej chaty na wyższym poziomie. Jego chata znajduję się po wyjsciu prosto i na lewo.  Baal Cruchot przekazuje nam, że przygotowywuje się do ważnej misji, ale nie chce o niej powiedzieć nic więcej. Idziemy do Baala Volos na miejscu zagaduję do nas Gor na  Bar, który informuję nasz, że Volos udał się do Świątyni Opiekunów, więc tam idziemy. Na miejscu okazuję się, ze zniknął Jaśnie Oświecony- Y'Fishor. 

## Zamęt ##

**Zleca: Cor Luman**

Y'Fishor zniknął, nawet Cor Luman nie wie gdzie się znajduję. Po wykonaniu [Polowanie z Cruzem](#Polowanie-z-Cruzem) przekazujemy wydzielinę Baalowi Volosowi. Czekamy do następnego dnia. Baal Volos miał wizję, w której widział ruiny starego klasztoru znajdującego się w kolonii. Idziemy, więc z nim, a na miejscu spotykamy tajemniczego - Nieznajomego. Niestety Nieznajomy ogłuszył nasz, oraz zaciągnał nasz do wąwozu, w którym znajduję sie kostur Y'Fishora. Wracmy do obozu.

> UWAGA: Po zakończeniu tego questa otrzymujemy wybór: zostać Strażnikiem Świątynnym lub Guru.
 
 # Honorowane skórowanie- przyjęcie Strażnik Świątynny ##
 **Zleca: Sweet*

 Aby zostać straznik

 ## Polowanie z Cruzem ##
 
**Zleca: Cor Elvardo**

Cor Elvardo zleca nam, żebyśmy razem z Gor na Cruzem udali się do Starej Kopalni w Starym Obozie po zdobycie żuwaczek pełzacza. Idziemy więc do Gor na Cruza i wyruszamy do Starej Kopalni. Na miejscu rozmawiamy z Ianem. Następnie idziemy do Cruza, schodzimy na dół, a koło Arthura skręcamy w prawo. Dochodzimy do szybu i idziemy prosto. Zabijamy kilka pełzaczy, a następnie eksplorujemy dalej. Znajdujemy nieczytelną kamienną tabliczkę, po czym wracamy do Gor na Cruza i razem wracamy do obozu Bractwa. Przed kopalnią otrzymujemy od niego runę teleportacyjną, która przenosi nas do Bractwa. Oddajemy ją Baalowi Volosowi.

> Przed misją możemy ulepszyć sobie pancerz (Koszt: 250 bryłek rudy). 

## Umocnienie Nowej Kopalni ##

**Zleca: Ian**

Ian żąda większej ilości strażników świątynnych w Starej Kopalni. Udajemy się, więc do Cor Elvardo i przekazujemy mu tą informację.

## Ulga Arthura ##

**Zleca: Athur**

Arthur zleca nam, byśmy pogadali nam zmianie z Ianem. Idziemy do Iana i mówimy o całej sytuacji. Po kilku dialogach Ian się zgadza na zastąpienie Arthura. Musimy iść po Drake'a. Mówimy, że Ian potrzebuję Groucha, Hansa w kopalni. Po wszystkim wracamy do Arthura. 

## Obiecująca transakcja ##

**Zleca: Abunjan**

W Stary Obozie spotykamy nowicjusza Abunjana, który handluje bagiennym zielem. Doradzamy mu z Sergio aby użył charyzmy, a podczas negocjacji z magnatami skupił się na handlu i się nie wychylał. Po rozmowie z nowicjuszem pod bramą prowadzącą do zamku zanosimy bryłki rudy Baal Kaganowi. 
